1 - Categorize cada um dos seguintes itens como hardware ou
software:
1. CPU: hardware
2. Disco: rígido hardware
3. Programa: Word software
4. Instagram: software
5. Teclado: hardware

2 - O que é software e qual sua importância?
Refere-se aos programas, dados e instruções que permitem que
o hardware execute determinadas funções. Essencial em qualquer
sistema de computador. É importante por algumas razões como
armazenamento e gerenciamento de dados, inovação e avanço
tecnológico, comunicação e conectividade, automação e eficiência...

3 - Defina com suas próprias palavras o que é algoritmo.
Um conjunto em sequência bem definida de passos que visam a
realização de alguma tarefa ou resolução de um problema.

4 - Cite exemplos de software usados na medicina, ciência no
entretenimento que você conhece.
Medicina: software de diagnóstico por imagem
Ciência: software de modelagem e simulação
Entretenimento: plataforma de streamings

5 - Quais softwares deixa sua vida mais fácil? Quais deixam sua
vida mais complicada?
Facilitam: navegadores de web como o google chrome
Dificultam: softwares com interfaces complexas

6 - Considere uma atividade de sua rotina diária. Como a
computação está direta ou indiretamente envolvida?
Está ligada por exemplo com tudo relacionado a universidade,
por meio de e-mails ou sites.

7 - A partir de sua experiência pessoal, descreva uma atividade
que não seria possível sem computadores.
A comunicação rápida por meio dos celulares, e-mails, apps...

8 - Faça uma Lista programas que você utiliza.
Word, Excel, Power Point...

9 - Faça uma lista com dez atividades que não utilizam
computadores de nenhuma maneira.
Caminhar, ler, cozinhar, desenhar, praticar esportes, comer,
conversar, pintar, se exercitar e praticar jardinagem.

10 - Você acha que a inteligência artificial vai acabar com
empregos na área da computação? Justifique.
Tudo é uma questão de tempo ate descobrirmos, porém acredito
que quem é realmente qualificado não é substituível, já que a
princípio as maquinas precisam de comandos dados por nós.

11 - Descreva a capacidade de seu computador em termos de
processamento, memória e armazenamento.
Processamento: Core I5
Memória: 4GB
Processamento:

12 - Descreva um algoritmo para resolver um cubo mágico.
Resolva a cruz da camada superior, depois posicione os cantos
na camada superior, depois oriente os cantos na camada superior,
depois resolva a camada do meio e depois resolva a camada inferior.
13 - Qual a diferença entre bit e byte?
Enquanto um bit é a menor unidade de informação e pode ter
apenas dois valores (0 ou 1), um byte consiste em 8 bits e representa
uma quantidade maior de informação.

14 - Como representar números reais usando sistema binário?
Nesse sistema, um número real é representado como uma
combinação de mantissa e expoente, de forma análoga à notação
científica.

15 - Descreva os passos para converter o número decimal 150
para sua representação em binário.
Para converter o número decimal 150 para sua representação
em binário, você faz a divisão sucessiva por 2: divida o número
decimal sucessivamente por 2 até obter o quociente 0. Registre os
restos das divisões, que serão os dígitos binários do número
convertido. 150 para binário: Começamos dividindo 150 por 2: 150 ÷ 2
= 75, resto 0 Agora dividimos 75 por 2: 75 ÷ 2 = 37, resto 1 Em
seguida, dividimos 37 por 2: 37 ÷ 2 = 18, resto 1 Depois, dividimos 18
por 2: 18 ÷ 2 = 9, resto 0 Continuamos com 9 dividido por 2: 9 ÷ 2 = 4,
resto 1 Dividimos 4 por 2: 4 ÷ 2 = 2, resto 0 Dividimos 2 por 2: 2 ÷ 2 =
1, resto 0, dividimos 1 por 2: 1 ÷ 2 = 0, resto 1. Registramos os restos
das divisões de baixo para cima. Portanto, a representação binária do
número decimal 150 é 10010110.

16 - Descreva o papel do scrum master, dono do produto e do
time de desenvolvimento.
Scrum Master: é responsável por garantir que a equipe de
desenvolvimento compreenda e siga os princípios e práticas do
Scrum.
Dono do Produto (Product Owner): é responsável por
representar os interesses dos stakeholders e garantir que o produto
atenda às necessidades do cliente e do negócio.
Time de Desenvolvimento: O Time de Desenvolvimento é
responsável por transformar os itens do Product Backlog em
incrementos potencialmente entregáveis do produto.

17 - Descreva os comandos para mover, copiar, e remover
arquivos usando linha de comando no sistema operacional que você
utiliza.
Mover: mv
Copiar: cp
Remover: rm

18 - Qual o padrão IEEE para redes WiFi? E para o Bluetooth?
IEEE WiFi: 802.11
IEEE Bluetooth: 802.15.1
